

## Chapter1 信号与系统

1. 任何真实的物理系统都会有**惯性存在**，**因此不可能对输入做出瞬时的响应**。因此，如果一个足够窄的脉冲加到这样的系统上，该系统的响应就不会受脉冲持续期或脉冲的形状细节而有明显的影响，于是，所关注的脉冲的**主要特性**就是该脉冲的一种总的**综合效果**，也就是它的面积。对于那些比其他系统响应快得多的系统，脉冲就必须具有更短的持续期，以达到脉冲形状的细节或者它的持续期不再起作用为止。
2. 对任何物理系统来说，总是可以找到一个"**足够窄**"的**脉冲**。这样，单位冲激就是这一概念的理想化结果，即对任何系统来说都足够窄的那么一个脉冲

3. 系统存在**串联、并联、级联、反馈互联**。
    ```bash
    反馈互联
                               +---------+
          输入        +----->  |  系统1  |  -----+------> 输出
        (Input)       |        +---------+       |      (Output)
           |          |                          |
           V          |                          |
        +-----+       |                          |
  ----->|  +  |-------+                          |
        +-----+                                  |
           ^                                     |
           |           +---------+               |
           +-----------|  系统2  | <-------------+
                       +---------+
    ```